В честь какого полководца немецкие захватчики назвали один из своих захватнических планов?
Мамая
Тамерлана 
Наполеона
Барбаросса+
Гитлер решил лично возглавить военные операции на восточном фронте. В директиве сообщалось, что Москва должна быть окружена так, чтобы ни один житель не мог покинуть её, планировалось затопление и превращение города в огромное море. Какое кодовое название получила эта операция?
«Шторм» 
«Цунами» 
«Девятый вал»
«Тайфун»+
По льду какого озера проходила «Дорога жизни», проложенная для снабжения блокадного Ленинграда?
Онежское
Чудское
Псковское
Ладожское+
За что вручали самую известную медаль Великой Отечественной войны?
За храбрость
За мужество
За смелость
За отвагу+
На какой реке в 1945 году встретились советские и американские солдаты?
Рейн
Неман
Миссисипи
Эльба+
Кто от имени советского Верховного Главнокомандования принял капитуляцию фашистской Германии? И народ присвоил почётное звание «Маршала Победы»?
Рокоссовский
Молотов
Конев
Жуков+
Этот орден  — главная среди советских военных наград, за все время ее существования она была вручена всего 20 раз. Кавалеров и того меньше — 17 (Орден был вручен дважды  Г. К. Жукову, А. М.  Василевскому и  И. В. Сталину ) Орден  является невероятно дорогим ювелирным изделием. Он сделан из платины и украшен 174 бриллиантами весом 14,5 карат. Без преувеличения, это самый красивый и крупный советский орден. Назовите этот орден.
Орден Нахимова
Орден Славы
Орден Суворова
Орден Победы+
Всем известно, что реактивным установкам БМ -13, БМ-8, БМ-30  советские воины  дали  ласковое прозвище  «Катюша»  а как их же прозвали немецкие солдаты Вермахта? 
Зверобой
Кувалда Сталина
Рашбум
Сталинский орган+
Кульминацией парада Победы 24 июня 1945 года стал марш 200 знаменосцев, бросавших фашистские знамёна на специальный помост у подножия Мавзолея. Какой элемент формы знаменосцев после парада был сожжён вместе с этим помостом?
Фуражки
Ремень
Погоны
Перчатки+
Когда было водружено Знамя Победы над Рейхстагом в Берлине?
9 мая
1 мая
8 мая
30 апреля+